---
sidebar_position: 21.2
---

# Подключение к ЕГИСЗ

**Термины:**

- **ЛПУ** - Лечебно-профилактическое учреждение (медорганизация)  
- **ФРМО** - Федеральный реестр медорганизаций  
- **ФРМР** - Федеральный регистр медработников  
- **ФИЭМК** - Федеральная интегрированная электронная медицинская карта  
- **ФРЭМД** - Федеральный реестр электронных медицинских документов  
- **ПДн** - Персональные данные  
- **УКЭП** - Усиленная квалифицированная электронная подпись  
- **ЭМД** - Электронный медицинский документ  
- **МЧД** - Машиночитаемая доверенность  
- **ЕГИСЗ** - Единая государственная информационная система в сфере здравоохранения  

---

## Алгоритм подключения:

1. Мы заключаем договор с ЛПУ и проверяем, что организация есть в ФРМО и ФРМР.  
   Если ЛПУ еще не проходили регистрацию в ФРМР и ФРМО, то нужно пройти. Иначе ничего не получится дальше подключить и передать.  

2. МИС Future-IT-Dent запрашивает от ЛПУ 2 заявки (на связки) через ИИС N3.Health на подключение ЛПУ к ФИЭМК и ФРЭМД.  
   Нужны будут цветные сканы с подписью и печатью ЛПУ. (Данный этап проводится нашими сотрудниками технической поддержки.)  

3. После подтверждения от СТП N3.Health о готовности связок, мы проводим тестирование запросов.  
   Так как тестируются запросы с реальными данными, у ЛПУ на момент тестирования уже должны быть УКЭП для врачей и УКЭП, которой они планируют подписывать за врачей.  

4. После успешного тестирования мы будем готовы выгружать реальные данные для ЛПУ, при их согласии начать работу.  
   Если тестирование показало ошибки, наши специалисты устраняют их самостоятельно и повторяют отправку запроса.  

---

| **Важно**                                                                                      |
|------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1. До подключения ЛПУ нужно зарегистрироваться в ФРМО и ФРМР                                  |
| 2. Получить УКЭП врачей и медорганизации, чтобы подписывать ЭМД                               |
| 3. Подготовить согласие пациента на обработку ПДн                                             |

---

## ФРМО и ФРМР:

Пройти процедуру подключения к реестру медицинских организаций (ФРМО) и к регистру медицинских работников (ФРМР).  
На Портале оперативного взаимодействия участников ЕГИСЗ размещены обновленные материалы:  

1.1. [Инструкция по получению доступа к ФРМО и ФРМР](https://portal.egisz.rosminzdrav.ru/materials/3549)  
1.2. [Руководство пользователя ФРМО](https://portal.egisz.rosminzdrav.ru/materials/423)  
1.3. [Руководство пользователя ФРМР](https://portal.egisz.rosminzdrav.ru/materials/425)  

Контакты СТП ЕГИСЗ:  
- Телефон: 8 800 301-15-59  
- Email: egisz@stp-egisz.ru  

[Гид по регистрации](https://frmo.minzdrav.gov.ru/)

